jquery est un framework de javascript.
L'utilisation on télécharge jquery sur jquery.com
Sur le site il esxiste 2 versions il est conseillé de prendre la version 1.X car accepté par tous les navigateurs. 
Choisir la version incompréssée.
Pour le cdn(content delivery content), c'est plus rapide, il n'est utile de télécharger. on ajoute un lien dans la 
partie head de la page html <script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.12.2/jquery.min.js"></script>.
La syntaxe :
$(selector).action(); ex: $(this).hide()-Permet de cacher un élément, $('p').hide-cache tous les element 
Le code jquery est a placer dans cette partie:
Le document ready ( la plus utilisé)
$(document) .ready(function(){
//jQuery methods go here...
}

ou ( moins utilisé)
$(function(){
}

Pout savoir les différentes méthode voir api.jquery.com

 